# word_memorization-_tool
平常我使用"默默背单词"的APP背单词。这个软件的复习计划安排得非常多，当我有几天没有认真复习单词或者一段时间有点事，摆烂了几天后，需要复习的单词就已经积累了1000多个，为了解决这些积攒单词，我需要花好几个小时来复习单词，躺着、坐着、趴着划手机，手指都快要麻木了。我后来想到用电脑的安卓模拟器，可以使用电脑键盘，但是坐在电脑前也好累啊。好不容易背完，但是过一段时间后同样的经历又要来一遍。好像有的单词永远都记不住，越来越多的单词使得整个过程变得枯燥、无聊，想彻底摆烂不想用这个软件了，但是尝试用了其他的软件好像也不能解决这个问题。有没有一种方法，让背单词可以像游戏一样有趣呢。我上网找了一大圈，好像没有适合我需要的背单词游戏，那不如我自己做一个吧。

我的想法是做一个文字冒险游戏，在背单词的过程中加入冒险元素。第一，创建主函数，使用keyboard模块等待和获取按键，当检测到‘1’、‘2’、‘3’、‘enter’或‘空格’被按下时，进行判断，‘1’、‘2’、‘3’键，分别对应 “攻击”、“防御”和“被攻击”的操作；‘enter’或‘空格’，更新状态。第二，创建两个类，初始化玩家和怪物的基础属性，例如生命值、等级、经验值、攻击力和防御力等，然后在两个类里分别添加攻击函数和受伤函数。第三，使用ChatGPT生成冒险者的攻击、防御等描述，和批量生成怪物的名字和攻击方式与防御方式，复制下来保存为js文件。第四，在主循环前，读取描述战斗的文件，战斗时随机选择战斗相关的语句显示，这样就完成了基础的文字冒险游戏。最后，添加和修改细节，使用tkinter模块，独立窗口显示状态更加清晰；当模拟器获取焦点时，读取的按键才会起作用；根据怪物的技能，设计出来不同的效果,‘中毒’、‘燃烧’和‘冰冻’等。

在背单词的时候，放在安卓模拟器的旁边，你将扮演一名勇者，拥有生命值、防御力、攻击力和经验条。而敌人们也各自拥有各种属性。有些狡猾的敌人的攻击会带来额外效果，让你着火、冻结或中毒。

在背单词界面按enter或者空格键，单词会显示中文意思，辅助器界面会更新玩家和怪物状态，按下键盘上的‘1’、‘2’、‘3’键，就能实现“攻击”、“防御”和“被攻击”的操作，对应默默背单词的认识、模糊和忘记。每一次操作都会有随机的描述，包括攻击、防御的动作，各种怪物使用技能的效果等。
在背单词的时候有一种，在冒险的体验感，我自己的体验还是挺有趣的，尤其当血量还有一点的时候，就会有一种紧迫感，会不自觉集中注意力，努力回忆起这个单词的意思，避免被怪物打败。这样在背单词的时候，就不会很枯燥了。

在我背单词的时候，我就沉浸在冒险游戏中了，背单词的枯燥性解决了，但是我觉得学习英语单词的目的，不仅仅把单词当成一个个符号去记忆，应该要放到文章里学习，可是应该怎么做呢，我想到了ChatGPT，他不是擅长生成文本吗？那就使用ChatGPT来给我生成英语学习文本。

我的计划是先获取我不熟悉的单词，把他们保存下来，然后使用ChatGPT的API生成文章或者段落让我阅读，这样就可以在文章中使用单词了。第一步，获取单词文本，由于我无法直接获取默默背单词的显示单词文本，所以用最笨的方法来获取单词，那就是OCR。先用win32gui模块，获取到雷电模拟器的窗口，然后再合适的地方截图得到单词图片，这一步比较轻松。第二步，使用OCR工具识别图片上的单词，然后保存。识别选择‘忘记’的单词保存下来，同时还保存了在这个单词点击忘记的次数，点击‘忘记’，次数加一。第三，从保存的单词中挑选几个单词给ChatGPT生成英语段落。在冒险的过程中，有一定几率触发，挑选5个保存单词（忘记次数越多，被选择的概率越大），给ChatGPT生成一个段落让我阅读，同时加上翻译和单词的意思，最后弹出一个窗口显示内容，在这个冒险游戏中我称之为‘小纸条’。最后，修改一些小细节，给‘小纸条’绑定一个关闭按键，不用每次都需要鼠标点击关闭。 

‘小纸条’总是会给我带来惊喜，因为有时候ChatGPT会使用一些单词的不常用的意思，而这些在我用背单词软件的时候会忽略的意思，还会帮我区分一些意思相近的单词，它是一个非常好的英语学习工具。但是，ChatGPT也会生成一些摸不着头脑的内容，需要仔细辨别。

使用的时候可能需要根据电脑分辨率，调整在模拟器上获取单词的位置。

把文件都下载下来，运行main.py,根据报错安装需要的库吧。

